2.1
231
462

2.2
Variables nombre, carre en Numériques
Début
    Ecrire "Veuillez saisir un nombre positif" // Demande à l'utilisateur de saisir un nombre
    
    // Répétition de l'instruction de lecture jusqu'à ce que sa réponse soit bien un nombre positif.
    Répéter
        Lire nombre
    Jusqu'à nombre > 0

    carre <- nombre * nombre; // Calcul du carré du nombre donné.

    Ecrire "Le carre de ", nombre, " est le nombre ", carre // Affichage de la réponse à l'utilisateur.
Fin

2.3
Variables prixHT, tauxTVA, prixTTC en Réel
Variables nbArticles en Entier
Début
    // Demande à l'utilisateur de saisir un prix HT et lecture de la valeur saisie.
    Ecrire "Veuillez saisir le prix de l'article"
    Lire prixHT

    // Demande à l'utilisateur de saisir le nombre d'articles et lecture de la valeur saisie.
    Ecrire "Veuillez saisir le nombre d'articles"
    Lire nbArticles

    // Demande à l'utilisateur de saisir le pourcentage de TVA et lecture de la valeur saisie avec sécurité d'avoir un nombre supérieur ou égal à 1.
    Ecrire "Veuillez saisir le pourcentage (%) de TVA sur l'article"
    Répéter
        Lire tauxTVA
    Jusqu'à tauxTVA >= 1

    // Calcul du prix TTC et affichage du résultat à l'utilisateur.
    prixTTC <- prixHT * (1 + tauxTVA / 100) * nbArticles
    Ecrire "La valeur totale, toutes taxes comprises, de l'ensemble des articles est de ", prixTTC, "€."
Fin

2.4
Variables belleMarquise, vosBeauxYeux, MeFont, mourir, dAmour en Chaîne
Début

    //Initialisation des variables avec leurs valeurs.
    belleMarquise <- "Belle Marquise"
    vosBeauxYeux <- "vos beaux yeux"
    MeFont <- "me font"
    mourir <- "mourir"
    dAmour <- "D’amour"

    // Ecriture de quatre variantes de la célèbre "belle marquise".
    Ecrire belleMarquise + vosBeauxYeux + MeFont + mourir + dAmour  // Belle Marquise, vos beaux yeux me font mourir d’amour
    Ecrire dAmour + mourir + MeFont + belleMarquise + vosBeauxYeux  // D’amour mourir me font, belle Marquise, vos beaux yeux
    Ecrire vosBeauxYeux + dAmour + MeFont + belleMarquise           // Vos beaux yeux d’amour me font, belle Marquise
    Ecrire mourir + vosBeauxYeux + belleMarquise + dAmour + MeFont  // Mourir vos beaux yeux, belle Marquise, d’amour me font

    // Bonus, car une cinquieme a été trouvée en meme temps que les quatre autres.
    Ecrire MeFont + vosBeauxYeux + Mourir + belleMarquise + dAmour  // Me font vos yeux beaux mourir, belle Marquise, d’amour
Fin